(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
- Yes. - We're all getting out!
- Iya. - Kita semua keluar!
We should capture one of them and hear them out.
Kita harus menangkap salah satu dari mereka dan mendengarkannya.
Got it.
Mengerti.
They wouldn't have gotten far, so spread out and search.
Mereka tidak akan pergi jauh, jadi menyebarlah dan cari.
Wouldn't they have made a run for it?
Bukankah mereka akan kabur?
I don't know what they have in mind,
Saya tidak tahu apa yang ada dalam pikiran mereka,
but they won't leave her behind.
tapi mereka tidak akan meninggalkannya.
They don't seem like your average school buddies,
Mereka tidak tampak seperti teman sekolah pada umumnya,
but I don't know what their story is.
tapi aku tidak tahu apa cerita mereka.
- Tell me about it. - Right.
- Ceritakan padaku tentang hal itu. - Benar.
Let's get on our separate ways.
Mari kita berpisah.
The doors were unlocked, and there isn't a problem.
Pintunya tidak terkunci, dan tidak ada masalah.
Look here, mister. Unbelievable.
Lihat di sini, tuan. Sulit dipercaya.
How stupid can you be?
Betapa bodohnya kamu?
We should find out what's going on outside.
Kita harus mencari tahu apa yang terjadi di luar.
- I'm not interested. - Is that so?
- Aku tidak tertarik. - Begitukah?
Then, you should be on your way.
Kalau begitu, kamu harus berangkat.
You'll be heartbroken...
kamu akan patah hati...
if your mother isn't at the nursing home.
jika ibumu tidak ada di panti jompo.
I mean...
Maksudku...
- Hold on. - Hey.
- Tunggu. - Hai.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I asked my boys outside to look out for your mother.
Aku meminta anak-anakku di luar untuk menjaga ibumu.
Don't you dare lay a finger on her,
Jangan berani-berani menyentuhnya,
you sick psycho.
kamu psikopat yang sakit.
It's why we should help each other out.
Itu sebabnya kita harus saling membantu.
Come on, darn it. Stop being so scary.
Ayolah, sialan. Berhentilah bersikap menakutkan.
What are you glaring at me for?
Untuk apa kamu memelototiku?
After I get you the kids,
Setelah aku membawakanmu anak-anak,
we won't see each other again.
kita tidak akan bertemu lagi.
Sure thing.
Tentu saja.
I don't care about the boys, so kill them all.
Aku tidak peduli dengan anak-anak itu, jadi bunuh mereka semua.
- Only bring the girls. - Sure.
- Hanya bawa gadis-gadis itu. - Tentu.
What was her name again? Right, it was Bo Ra.
Siapa namanya lagi? Benar, itu Bo Ra.
Make sure she isn't harmed in any way.
Pastikan dia tidak dirugikan dengan cara apa pun.
She's one I must groom.
Dia salah satu yang harus aku rawat.
It's been a while, and I'm getting excited.
Sudah lama sekali, dan saya semakin bersemangat.
Darn.
Menisik.
The one with the glasses is more my type though.
Tapi yang berkacamata lebih sesuai dengan tipeku.
I see you like those in glasses. Go ahead, then.
Saya melihat Anda menyukai mereka yang berkacamata. Silakan saja.
You can take that one if you want.
Anda dapat mengambil yang itu jika Anda mau.
- She's too docile, which is boring. - Okay.
- Dia terlalu penurut, itu membosankan. - Oke.
Get up, will you?
Bangunlah, ya?
Hey.
Hai.
Hey, keep walking.
Hei, teruslah berjalan.
I must've lost weight while not being able to eat and all.
Berat badanku pasti turun sementara tidak bisa makan dan sebagainya.
My pants keep slipping down.
Celanaku terus melorot.
Let's hurry up and eat.
Ayo cepat makan.
I'll enjoy my meal and also the one with glasses.
Saya akan menikmati makanan saya dan juga yang berkacamata.
Gosh, it's nice to be out,
Astaga, senang sekali bisa keluar,
but the fine dust...
tapi debu halus...
Are you really going off on your own?
Apakah kamu benar-benar pergi sendiri?
- What a moron. - What? Unbelievable.
- Bodoh sekali. - Apa? Sulit dipercaya.
Hey, hairy guy.
Hei, pria berbulu.
Wait for me, hairy guy. Are we going this way?
Tunggu aku, pria berbulu. Apakah kita akan pergi ke arah ini?
Shoot.
Menembak.
Keep yourself hidden down to your strands of hair
Sembunyikan diri Anda hingga ke helaian rambut Anda
Kids, where are you?
Anak-anak, kamu dimana?
Let's play.
Ayo bermain.
Here you are!
Ini dia!
I guess not.
Saya kira tidak.
Kill...
Bunuh...
the boys.
anak laki-laki.
While the girls...
Sementara para gadis...
There they are.
Itu dia.
Darn it.
Sialan.
Stop.
Berhenti.
(Infirmary)
(Rumah Sakit)
Hey, shouldn't we finish up what we started earlier?
Hei, bukankah kita harus menyelesaikan apa yang kita mulai tadi?
Why don't we swap clothes?
Mengapa kita tidak bertukar pakaian?
Would it kill you to give me a livelier response?
Apakah Anda akan terbunuh jika memberi saya respons yang lebih hidup?
Kids!
Anak-anak!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
This has been my home for years, you know.
Ini sudah menjadi rumahku selama bertahun-tahun, kau tahu.
I know this place like the back of my hand.
Aku tahu tempat ini seperti punggung tanganku.
Darn, you're not here.
Sial, kamu tidak di sini.
Why aren't you here?
Kenapa kamu tidak di sini?
You little turds.
Dasar bajingan kecil.
Keep yourself hidden
Sembunyikan diri Anda
Down to your strands of hair
Sampai ke helaian rambutmu
What...
Apa...
Are you kidding me, you little freaks?
Apakah kamu bercanda, dasar orang aneh?
Where the heck are you? Get out here!
Dimana kamu sebenarnya? Keluar dari sini!
What the heck?
Apa-apaan ini?
You little cow.
Dasar sapi kecil.
Darn it.
Sialan.
You ugly little cow.
Dasar sapi kecil yang jelek.
Get back here, you cow! Darn it!
Kembali ke sini, dasar sapi! Sialan!
What the...
Apa...
Hey! Get back here!
Hei! Kembali ke sini!
You little cow.
Dasar sapi kecil.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Don't waste my energy and get out here, darn it.
Jangan buang energiku dan keluar dari sini, sialan.
Open up.
Buka.
You little cow!
Dasar sapi kecil!
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Get out here!
Keluar dari sini!
Darn cow.
Sialan sapi.
Who's there?
Siapa disana?
What the heck is that?
Apa itu?
Darn it!
Sialan!
Darn...
Sial...
What the...
Apa...
No...
Tidak...
I see he screams when he has orgasms.
Saya melihat dia berteriak ketika dia mengalami orgasme.
You darn morons.
Dasar bodoh.
How hard is it to catch a couple of kids?
Seberapa sulitkah menangkap beberapa anak?
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Darn it!
Sialan!
It has begun.
Ini telah dimulai.
Oh, no.
Oh tidak.
Will the others be all right?
Apakah yang lain akan baik-baik saja?
Hang in there, Ae Seol.
Bertahanlah, Ae Seol.
Wait, is that a sphere?
Tunggu, apakah itu sebuah bola?
- Where did it come from? - There are four of them.
- Dari mana asalnya? - Ada empat dari mereka.
- And they're drawing near. - Oh, no.
- Dan mereka semakin dekat. - Oh tidak.
At this speed, they'll reach the building in minutes.
Dengan kecepatan ini, mereka akan mencapai gedung dalam hitungan menit.
We have no choice. We should let them go.
Kami tidak punya pilihan. Kita harus membiarkan mereka pergi.
Wait.
Tunggu.
This might be our way to save Ae Seol.
Ini mungkin cara kita menyelamatkan Ae Seol.
Lure the spheres your way while we get to Ae Seol.
Pancing bola itu ke arahmu selagi kita sampai ke Ae Seol.
And be careful.
Dan berhati-hatilah.
Will it be okay? We'll all be in danger.
Apakah akan baik-baik saja? Kita semua akan berada dalam bahaya.
There's no other way at this point.
Tidak ada cara lain saat ini.
It'll work out.
Itu akan berhasil.
Ae Seol is stronger than you think.
Ae Seol lebih kuat dari yang kamu kira.
- Okay, let's open this door. - Hurry.
- Oke, ayo buka pintu ini. - Buru-buru.
- You must have the keys. - Unlock it.
- Anda harus memiliki kuncinya. - Buka kuncinya.
- Hurry, will you? - There we go.
- Cepat, ya? - Ini dia.
And then...
Dan kemudian...
The door will now open.
Pintunya sekarang akan terbuka.
- Did it work? - We need the rest inside.
- Apakah itu berhasil? - Kita perlu sisanya di dalam.
- You pricks!
- Kamu bajingan!
Here they come.
Mereka datang.
Who knew I'd be playing Tag with them?
Siapa yang tahu aku akan bermain Tag dengan mereka?
Just don't let them catch up.
Hanya saja, jangan biarkan mereka mengejar ketinggalan.
Are you telling me you're not getting horny?
Apakah kamu memberitahuku bahwa kamu tidak menjadi terangsang?
There's no need to be on full Rambo mode.
Tidak perlu dalam mode Rambo penuh.
No one's here.
Tidak ada seorang pun di sini.
The one with the glasses seems to like the colour white...
Yang berkacamata sepertinya suka warna putih...
like the Gray in my hair.
seperti si abu-abu di rambutku.
What?
Apa?
I'm also armed, you freak.
Aku juga bersenjata, dasar aneh.
What? I'll shoot, darn it.
Apa? Aku akan menembak, sialan.
Anyway, the one with the glasses likes the colour white...
Pokoknya yang berkacamata suka warna putih...
like the Gray in my hair.
seperti si abu-abu di rambutku.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
What the...
Apa...
If you keep moving about on your own,
Jika kamu terus bergerak sendiri,
I won't let you have fun.
Aku tidak akan membiarkanmu bersenang-senang.
What on earth?
Apa yang sebenarnya?
Did the kids do this?
Apakah anak-anak melakukan ini?
I think someone else is in play.
Saya pikir ada orang lain yang sedang bermain.
Something isn't right.
Ada yang tidak beres.
I can't take it anymore. I'm leaving.
Saya tidak tahan lagi. aku pergi.
What the heck is this? Darn it.
Apa-apaan ini? Sialan.
My gosh.
Ya ampun.
Get off me!
Lepaskan aku!
Darn it!
Sialan!
Save me! Do something!
Selamatkan aku! Lakukan sesuatu!
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Save me!
Selamatkan aku!
Jerk.
Berengsek.
For goodness' sake. Bo Ra.
Demi kebaikan. Bo Ra.
You couldn't hold it in and moved on your own?
Anda tidak bisa menahannya dan bergerak sendiri?
Stupid No Ae Seol is alone.
Bodohnya No Ae Seol sendirian.
Jerks.
Tersentak.
Let's go.
Ayo pergi.
- We have to get out immediately. - Why? What's going on?
- Kita harus segera keluar. - Mengapa? Apa yang terjadi?
Everyone's attacked.
Semua orang diserang.
Those little brats?
Bocah kecil itu?
It's not the kids.
Itu bukan anak-anak.
Then who?
Lalu siapa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I think it's a weird monster.
Menurutku itu monster yang aneh.
A monster?
Monster?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
You jerk. Did you kill them?
Anda brengsek. Apakah kamu membunuh mereka?
I saw it with my own eyes.
Saya melihatnya dengan mata kepala sendiri.
We need to get out quick. If you want to live.
Kita harus keluar dengan cepat. Jika Anda ingin hidup.
What are you talking about? Darn it!
Apa yang kamu bicarakan? Sialan!
What's that?
Apa itu?
Gosh. Hey.
Astaga. Hai.
Hey. Be careful. Hey.
Hai. Hati-hati. Hai.
Hey! Shoot!
Hai! Menembak!
Why isn't it dying? Hey! Look at this.
Kenapa tidak mati? Hai! Lihat ini.
- Hey. Oh, gosh. - Gosh!
- Hai. Ya ampun. - Astaga!
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
Shoot. What is it?
Menembak. Apa itu?
Darn it!
Sialan!
He got what he deserved.
Dia mendapatkan apa yang pantas dia dapatkan.
Let's hurry and find Ae Seol and get out of here.
Ayo cepat temukan Ae Seol dan keluar dari sini.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
She's not there?
Dia tidak ada di sana?
For goodness' sake. Where is she?
Demi kebaikan. Dimana dia?
Perhaps...
Mungkin...
No Ae Seol!
Bukan Ae Seol!
- For goodness' sake. - No Ae Seol!
- Demi Tuhan. - Bukan Ae Seol!
No Ae Seol!
Bukan Ae Seol!
- Yes?
- Ya?
- Bo Ra. - Are you okay?
- Bo Ra. - Apakah kamu baik-baik saja?
- No Ae Seol! - Ae Seol!
- Bukan Ae Seol! - Ae Seol!
You're okay, right?
Kamu baik-baik saja, kan?
Yes, I'm okay.
Ya, saya baik-baik saja.
What about others?
Bagaimana dengan yang lain?
They're fine. Let's go first.
Mereka baik-baik saja. Ayo pergi dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Go ahead!
Teruskan!
Cho Young Sin!
Cho Muda Dosa!
They're here again!
Mereka di sini lagi!
I told you we shouldn't have come! Darn it!
Sudah kubilang kita seharusnya tidak datang! Sialan!
- Run! - For goodness' sake.
- Berlari! - Demi Tuhan.
Darn it.
Sialan.
Gosh. Shoot!
Astaga. Menembak!
- Hee Rak! - Oh, gosh! Shoot!
- Hee Rak! - Ya ampun! Menembak!
Don't come!
Jangan datang!
Stay down!
Tetap di bawah!
Darn it. I'm done for.
Sialan. aku sudah selesai.
For goodness' sake!
Demi Tuhan!
Come here, you wench!
Kemarilah, gadis sialan!
Why? What?
Mengapa? Apa?
Come here.
Kemarilah.
You witch!
Kamu penyihir!
You ruined everything!
Anda merusak segalanya!
Darn it!
Sialan!
You seemed unlucky since the first time I saw you. Come here.
Kamu tampak tidak beruntung sejak pertama kali aku melihatmu. Kemarilah.
I'll make a hole in your head. You witch. Come here.
Aku akan membuat lubang di kepalamu. Kamu penyihir. Kemarilah.
Watch carefully.
Perhatikan baik-baik.
Look.
Lihat.
You're crazy.
Kamu gila.
You witch. Are you pretending to be kind?
Kamu penyihir. Apakah Anda berpura-pura bersikap baik?
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
Oh, gosh! You witch! Seriously!
Ya ampun! Kamu penyihir! Dengan serius!
Gosh. Shoot!
Astaga. Menembak!
Gosh. Darn it!
Astaga. Sialan!
You witch. Seriously!
Kamu penyihir. Dengan serius!
Shoot. You brat. I'll kill you.
Menembak. Dasar bocah. aku akan membunuhmu.
Yes. Shoot them all.
Ya. Tembak semuanya.
Kill all the witches here.
Bunuh semua penyihir di sini.
Oh, shoot. Seriously.
Oh, tembak. Dengan serius.
What are you doing standing there doing nothing? You fool!
Apa yang kamu lakukan berdiri di sana tanpa melakukan apa pun? Dasar bodoh!
Shoot them! Shoot to let them meet their moms. You fool.
Tembak mereka! Tembak agar mereka bisa bertemu ibu mereka. Kamu bodoh.
Shoot them! Darn it!
Tembak mereka! Sialan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
I was curious...
Saya penasaran...
why those appeared out of nowhere.
mengapa itu muncul entah dari mana.
I think I know why now.
Saya rasa saya tahu alasannya sekarang.
It's because humans...
Itu karena manusia...
are trash.
adalah sampah.
They're here to clean up.
Mereka di sini untuk membersihkan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Bo Ra. You're bleeding.
Bo Ra. Anda berdarah.
- Jerks. - Are you okay?
- Tersentak. - Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
(Yongwon Metropolitan Hospital)
(Rumah Sakit Metropolitan Yongwon)
What shall we do with Soo Chul?
Apa yang harus kita lakukan pada Soo Chul?
Shall we bury him?
Apakah kita akan menguburkannya?
We have to take him.
Kita harus membawanya.
How can we leave him here?
Bagaimana kita bisa meninggalkan dia di sini?
Soo Chul.
Soo Chul.
No.
Tidak.
How did he fall?
Bagaimana dia bisa jatuh?
What was with the gunfire?
Ada apa dengan tembakan itu?
There was no sphere nearby.
Tidak ada bola di dekatnya.
Shoot.
Menembak.
First,
Pertama,
let's go back with Soo Chul before it gets too dark.
ayo kembali bersama Soo Chul sebelum hari menjadi terlalu gelap.
What?
Apa?
Take a look at this.
Lihatlah ini.
What is that?
Apa itu?
- That's... - It's a ballot.
- Itu... - Ini pemungutan suara.
Why is that here?
Mengapa itu ada di sini?
This is mine.
Ini milikku.
Hey, what are you talking about?
Hei, apa yang kamu bicarakan?
It's my ballot from yesterday.
Ini surat suaraku kemarin.
It's mine for sure.
Itu pasti milikku.
But why is that here?
Tapi kenapa itu ada disini?
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
We'll be leaving now.
Kami akan berangkat sekarang.
You guys should change your minds too.
Kalian juga harus berubah pikiran.
There's no reason to stay here when the CSAT has been cancelled.
Tidak ada alasan untuk tinggal di sini ketika CSAT telah dibatalkan.
All right.
Baiklah.
I'll talk to the others when they get here.
Saya akan berbicara dengan yang lain ketika mereka sampai di sini.
All right, then. Be careful.
Baiklah kalau begitu. Hati-hati.
Stay alive.
Tetap hidup.
- Bye. - Best of luck.
- Selamat tinggal. - Semoga beruntung.
- Be careful.
- Hati-hati.
Wait.
Tunggu.
Well...
Ya...
about the walkie-talkie.
tentang walkie-talkie.
What you guys said about someone breaking it on purpose...
Apa yang kalian katakan tentang seseorang yang sengaja merusaknya...
Is there not even a single chance that you could have been mistaken?
Apakah tidak ada satu pun kemungkinan Anda salah?
- The thing is... - You're right.
- Masalahnya adalah... - Kamu benar.
We could have been mistaken.
Kita bisa saja salah.
- We'll get going, then. - Bye.
- Kalau begitu, kita berangkat. - Selamat tinggal.
- Seriously.
- Dengan serius.
We should tell them. Are we really going to just leave like this...
Kita harus memberitahu mereka. Apakah kita benar-benar akan pergi begitu saja...
without telling them?
tanpa memberitahu mereka?
If it makes them feel comfortable...
Jika itu membuat mereka merasa nyaman...
to think that we were mistaken, then we made the right choice.
berpikir bahwa kami salah, maka kami membuat pilihan yang tepat.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It'll only get harder once we start losing each other's trust.
Ini hanya akan menjadi lebih sulit ketika kita mulai kehilangan kepercayaan satu sama lain.
- Keep moving. - But...
- Terus bergerak. - Tapi...
It doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
Why would Do Soo Chul rig the ballots?
Mengapa Do Soo Chul mencurangi surat suara?
But what is this, then?
Tapi apa ini?
It's proof that our votes have been manipulated thus far.
Itu bukti bahwa suara kita selama ini telah dimanipulasi.
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung mengambil kesimpulan.
Even after seeing this?
Bahkan setelah melihat ini?
Hey, that's just nonsense.
Hei, itu hanya omong kosong.
What is this situation?
Situasi apa ini?
Only Soo Chul will know.
Hanya Soo Chul yang tahu.
That means we've been needlessly suffering because of Do Soo Chul.
Itu berarti kita sudah menderita sia-sia karena Do Soo Chul.
Hey, you lunatic, watch your mouth! He's dead!
Hei, kamu orang gila, jaga mulutmu! Dia sudah mati!
Darn it! Then what else am I supposed to do?
Sialan! Lalu apa lagi yang harus saya lakukan?
- Darn you. - Stop!
- Dasar kamu. - Berhenti!
I can't think because of you guys.
Aku tidak bisa berpikir karena kalian.
Hasn't Soo Chul been acting strange recently?
Bukankah Soo Chul bertingkah aneh akhir-akhir ini?
He's been awfully quiet.
Dia sangat pendiam.
Do you think...
Apakah menurut Anda...
he committed suicide because he couldn't handle the pain?
dia bunuh diri karena tidak sanggup menahan rasa sakitnya?
Someone also committed suicide at the garrison due to depression.
Seseorang juga melakukan bunuh diri di garnisun karena depresi.
No, it's not suicide.
Tidak, ini bukan bunuh diri.
I told her she could get back to me slowly.
Saya mengatakan kepadanya bahwa dia bisa menghubungi saya kembali secara perlahan.
But even if I get rejected, I won't give up.
Tapi meskipun aku ditolak, aku tidak akan menyerah.
I'm going to keep trying until my feelings get accepted.
Aku akan terus berusaha sampai perasaanku diterima.
There's no way he would've committed suicide.
Tidak mungkin dia bunuh diri.
Then why did he die?
Lalu kenapa dia mati?
You want to come clean now?
Anda ingin berterus terang sekarang?
Do you think the others will be understanding?
Apakah menurut Anda yang lain akan memahaminya?
Gosh.
Astaga.
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
What?
Apa?
Earlier...
Sebelumnya...
No way.
Tidak mungkin.
That can't be true. Think about it.
Itu tidak benar. Pikirkan tentang hal ini.
They broke it on purpose? How does that make sense?
Mereka sengaja merusaknya? Bagaimana hal itu masuk akal?
What if it's true?
Bagaimana jika itu benar?
If it's true, who in the world broke it?
Jika itu benar, siapa yang melanggarnya?
Gosh, this is driving me crazy.
Astaga, ini membuatku gila.
- They must be here. - Hey.
- Mereka pasti ada di sini. - Hai.
Let's keep it to ourselves for now.
Mari kita menyimpannya untuk diri kita sendiri untuk saat ini.
- Why? - Hey, it could end up...
- Mengapa? - Hei, itu bisa saja berakhir...
creating tension between everyone.
menciptakan ketegangan di antara semua orang.
Let's tell Yu Jung at a later time.
Mari kita beritahu Yu Jung lain kali.
She's right.
Dia benar.
We don't even know what actually happened with the walkie-talkie.
Kami bahkan tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi dengan walkie-talkie tersebut.
Fine.
Bagus.
- I don't know. - Seriously.
- Aku tidak tahu. - Dengan serius.
Bo Ra got hurt pretty bad.
Bo Ra terluka parah.
I feel like I'm going to die.
Saya merasa seperti saya akan mati.
Darn it, we have to deal with criminals on top of spheres.
Sial, kita harus berurusan dengan penjahat di tingkat atas.
Hey, it just happens like that.
Hei, itu terjadi begitu saja.
- Stop being so annoying. - Come on.
- Berhentilah bersikap menyebalkan. - Ayo.
Oh, my gosh! Yeon Bo Ra, are you okay?
Ya ampun! Yeon Bo Ra, kamu baik-baik saja?
- What? - Be quiet. Stop making a fuss.
- Apa? - Diam. Berhentilah membuat keributan.
Yeon Ju isn't here. What should we do?
Yeon Ju tidak ada di sini. Apa yang harus kita lakukan?
Oh, right. Emergency first aid.
Oh benar. Pertolongan pertama darurat.
Bo Ra, let's go.
Bo Ra, ayo berangkat.
I'll take care of it on my own.
Aku akan mengurusnya sendiri.
Bo Ra, just go and get treated.
Bo Ra, pergilah dan berobat.
Let go. I can walk on my own.
Melepaskan. Saya bisa berjalan sendiri.
- Hey. - Don't bother me.
- Hai. - Jangan ganggu aku.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
How did Bo Ra get hurt?
Bagaimana Bo Ra terluka?
Were there a lot of spheres?
Apakah ada banyak bola?
It wasn't the spheres.
Itu bukan bolanya.
What? Then what was it?
Apa? Lalu apa itu?
But why weren't you guys keeping watch?
Tapi kenapa kalian tidak berjaga-jaga?
- What? - Well...
- Apa? - Dengan baik...
The thing is...
Masalahnya adalah...
something came up.
sesuatu muncul.
Right. Did you guys find a walkie-talkie?
Benar. Apakah kalian menemukan walkie-talkie?
- Darn it.
- Sialan.
No, there weren't any.
Tidak, tidak ada.
You said there would be!
Kamu bilang akan ada!
You were so confident!
Kamu sangat percaya diri!
Why are you raising your voice?
Mengapa kamu meninggikan suaramu?
Hey, is that our fault?
Hei, apakah itu salah kami?
- We almost died. - Darn it.
- Kami hampir mati. - Sialan.
Why?
Mengapa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Forget it. I'm too exhausted...
Lupakan. aku terlalu lelah...
to talk right now.
untuk berbicara sekarang.
Hey.
Hai.
We said we'd keep it to ourselves.
Kami bilang kami akan menyimpannya untuk diri kami sendiri.
All right.
Baiklah.
I'll rub the ointment now.
Saya akan mengoleskan salepnya sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
And sorry for acting on my own.
Dan maaf karena bertindak sendiri.
My body just reacted instinctively.
Tubuhku hanya bereaksi secara naluriah.
Stop trying to build a relationship with me.
Berhentilah mencoba membangun hubungan dengan saya.
I couldn't help it.
Saya tidak bisa menahannya.
After my parents got divorced,
Setelah orang tuaku bercerai,
no one wanted to raise me, so I was left with my grandma.
tidak ada yang mau membesarkanku, jadi aku ditinggal bersama nenekku.
I never said I was curious.
Aku tidak pernah bilang aku penasaran.
I'm just making an excuse...
aku hanya membuat alasan...
because I'm so sorry.
karena aku sangat menyesal.
- Hey. - Yes?
- Hai. - Ya?
Didn't I hurt my ear?
Bukankah telingaku sakit?
Sorry. I'll wrap it again.
Maaf. Aku akan membungkusnya lagi.
It's okay. I'll ask Yeon Ju to help me later.
Tidak apa-apa. Saya akan meminta Yeon Ju untuk membantu saya nanti.
By the way...
Ngomong-ngomong...
Never mind.
Sudahlah.
What's that look on your face?
Apa ekspresi wajahmu itu?
- Are you okay? - Do you think so? I got shot.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Apakah menurutmu begitu? Saya tertembak.
Yeon Bo Ra, at the penitentiary, No Ae Seol...
Yeon Bo Ra, di penjara, No Ae Seol...
You don't have to explain.
Anda tidak perlu menjelaskannya.
Bo Ra.
Bo Ra.
I was shocked earlier.
Saya terkejut sebelumnya.
I didn't die. Are you my boyfriend or what?
Saya tidak mati. Apakah kamu pacarku atau apa?
Why were you shocked?
Kenapa kamu kaget?
Why? Do you want me to be your boyfriend?
Mengapa? Apakah kamu ingin aku menjadi pacarmu?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
- Hey. - The others are back. Let's go.
- Hai. - Yang lain sudah kembali. Ayo pergi.
- You guys went through a lot. - Yes.
- Kalian telah melalui banyak hal. - Ya.
- Guys, you're here. - You're here.
- Teman-teman, kamu di sini. - Kamu di sini.
- Soon Yi! - Good work.
- Segera Yi! - Kerja bagus.
- Soon Yi, Yeon Ju. - What's wrong?
- Segera Yi, Yeon Ju. - Ada apa?
- What's wrong, Yeon Ju? - Soon Yi, Yeon Ju.
- Ada apa, Yeon Ju? - Segera Yi, Yeon Ju.
- What is it? - What's going on?
- Apa itu? - Apa yang terjadi?
- What?
- Apa?
What is this?
Apa ini?
Where's Soo Chul?
Dimana Soo Chul?
Come on. Answer us.
Ayo. Jawab kami.
Why aren't you saying anything? You're making me anxious!
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa? Kamu membuatku cemas!
Hey, Kwon Il Ha.
Hei, Kwon Il Ha.
Why aren't you talking?
Kenapa kamu tidak bicara?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
No.
Tidak.
What happened?
Apa yang terjadi?
Say something!
Katakan sesuatu!
(Convenience store)
(Toko serba ada)
Soo Chul...
Soo Chul...
Soo Chul.
Soo Chul.
Poor Soo Chul.
Kasihan Soo Chul.
Soo Chul...
Soo Chul...
What's this?
Apa ini?
The ballot Soo Chul had.
Surat suara yang dimiliki Soo Chul.
There were three dissenting votes.
Ada tiga suara yang berbeda pendapat.
Tell me why Soo Chul...
Katakan padaku kenapa Soo Chul...
had these.
punya ini.
What the...
Apa...
What are these?
Apa ini?
Why are the dissenting votes here?
Mengapa suara yang berbeda pendapat muncul di sini?
I voted against staying yesterday.
Saya memilih untuk tidak tinggal kemarin.
The fact he hid these...
Fakta dia menyembunyikan ini...
was to fool us into thinking that more voted to stay.
adalah membodohi kami dengan berpikir bahwa lebih banyak orang yang memilih untuk tetap tinggal.
Who fooled us?
Siapa yang membodohi kita?
Are you saying that Soo Chul did?
Maksudmu Soo Chul yang melakukannya?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I asked Soo Chul to destroy the ballots.
Saya meminta Soo Chul untuk menghancurkan surat suara.
That must be why he had them.
Itu sebabnya dia memilikinya.
Why did he only have ballots that were against the idea?
Mengapa hanya ada surat suara yang menentang gagasan tersebut?
And three of them?
Dan tiga di antaranya?
It's proof that the poll was rigged.
Itu bukti bahwa pemilu itu dicurangi.
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung mengambil kesimpulan.
Soo Chul had no reason to do that.
Soo Chul tidak punya alasan untuk melakukan itu.
What are you all barking about?
Apa yang kalian semua teriakkan?
Tell me so that I can understand.
Katakan padaku agar aku bisa mengerti.
Guys, hold on.
Teman-teman, tunggu sebentar.
Why are we suspecting one another?
Mengapa kita saling mencurigai?
This will only lead to misunderstandings.
Hal ini hanya akan menimbulkan kesalahpahaman.
Then let's get to the truth right now.
Kalau begitu, mari kita cari tahu kebenarannya sekarang.
If the poll wasn't rigged,
Jika jajak pendapat itu tidak dicurangi,
today's poll will produce the same result.
jajak pendapat hari ini akan menghasilkan hasil yang sama.
Raise your hand if you voted X.
Angkat tangan Anda jika Anda memilih X.
Hey.
Hei.
We shouldn't be raising hands...
Kita tidak seharusnya mengangkat tangan...
Why are you stopping us?
Mengapa Anda menghentikan kami?
Wang Tae Man,
Wang Tae Man,
you're acting awfully suspicious.
kamu bertingkah sangat mencurigakan.
What?
Apa?
You've been losing your cool today,
Kamu kehilangan ketenanganmu hari ini,
- and I'd rather you shut your trap. - Shut my trap?
- dan aku lebih suka kamu menutup jebakanmu. - Tutup jebakanku?
- That's right. - Hey!
- Itu benar. - Hai!
- What? - I can swear too, you know.
- Apa? - Aku juga bisa bersumpah, kamu tahu.
Go ahead, then.
Silakan saja.
Guys, stop.
Teman-teman, berhenti.
What the...
Apa...
Unbelievable.
Luar biasa.
Darn it.
Sialan.
Let's calm down and talk this out.
Mari kita tenang dan membicarakan hal ini.
Soo Chul...
Soo Chul...
How did he die?
Bagaimana dia mati?
Squad Two, don't you know anything?
Pasukan Dua, apa kamu tidak tahu apa-apa?
Say something.
Katakan sesuatu.
Soo Chul...
Soo Chul...
I heard him argue before dying.
Saya mendengar dia berdebat sebelum meninggal.
- What?
- Apa?
Soo Chul...
Soo Chul...
- What if it weren't an accident? - Kim Chi Yeol.
- Bagaimana kalau itu bukan kecelakaan? - Kim Chi Yeol.
What on earth are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Who did Soo Chul argue with?
Dengan siapa Soo Chul berdebat?
Are you sure about it?
Apakah Anda yakin tentang hal itu?
Why are you only mentioning it now?
Mengapa Anda baru menyebutkannya sekarang?
I was too startled earlier to put two and two together.
Saya terlalu terkejut sebelumnya untuk menyatukan dua dan dua.
It's why I didn't say anything.
Itu sebabnya aku tidak mengatakan apa pun.
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
First,
Pertama,
we must know who Soo Chul argued with in the hospital.
kita harus tahu dengan siapa Soo Chul bertengkar di rumah sakit.
Tell me...
Katakan padaku...
where you were...
dimana kamu berada...
and what you were doing at the time.
dan apa yang kamu lakukan saat itu.
What?
Apa?
Are you suspecting us?
Apakah Anda mencurigai kami?
Are you out of your mind? You're asking for our whereabouts?
Apakah kamu sudah gila? Anda menanyakan keberadaan kami?
Tell us where you were first!
Beritahu kami di mana Anda pertama kali!
Why should we believe you, anyway?
Mengapa kami harus mempercayai Anda?
I'm not saying we should suspect each other.
Saya tidak mengatakan kita harus saling curiga.
We should at least find out how Soo Chul died.
Setidaknya kita harus mencari tahu bagaimana Soo Chul meninggal.
Then...
Lalu...
What you're saying is that...
Apa yang kamu katakan adalah itu...
one of them...
salah satunya...
killed Soo Chul.
membunuh Soo Chul.
- What? - Ha Na, watch your mouth...
- Apa? - Ha Na, jaga mulutmu...
and don't say whatever comes to mind.
dan jangan katakan apa pun yang terlintas dalam pikiran.
What if Soo Chul didn't trip and fall?
Bagaimana jika Soo Chul tidak tersandung dan jatuh?
It means someone killed him.
Itu berarti seseorang membunuhnya.
As if that makes sense!
Seolah itu masuk akal!
Stop it. My head's about to explode.
Hentikan. Kepalaku hampir meledak.
Let's first confirm what we can.
Mari kita konfirmasi dulu apa yang kita bisa.
We have proof that the poll was rigged,
Kami punya bukti bahwa jajak pendapat itu dicurangi,
so let's figure that out first.
jadi mari kita cari tahu dulu.
Kim Yu Jung, tell us. You probably know what's going on.
Kim Yu Jung, beritahu kami. Anda mungkin tahu apa yang sedang terjadi.
Why won't you tell us? Speak up!
Mengapa kamu tidak memberitahu kami? Angkat bicara!
Don't badger her like that.
Jangan mendesaknya seperti itu.
Jang Soo, maybe you were in on it as well.
Jang Soo, mungkin kamu juga terlibat di dalamnya.
- This isn't time to take sides. - Hey, don't.
- Ini bukan waktunya untuk memihak. - Hei, jangan.
Tae Man, why are you advocating for them?
Tae Man, kenapa kamu mendukung mereka?
- Maybe you're in on it too. - I'm in on it too?
- Mungkin kamu juga terlibat di dalamnya. - Aku juga ikut serta?
Hey, don't push your luck.
Hei, jangan memaksakan keberuntunganmu.
Having a mouth doesn't mean you can say anything.
Punya mulut bukan berarti bisa berkata apa-apa.
- Darn you. - Guys, let's calm down.
- Dasar kamu. - Teman-teman, ayo tenang.
She's right. We're too worked up.
Dia benar. Kami terlalu bersemangat.
How can one not be?
Bagaimana bisa seseorang tidak menjadi seperti itu?
We almost died today.
Kami hampir mati hari ini.
If that isn't the case, explain yourself.
Jika bukan itu masalahnya, jelaskan sendiri.
Answer the darn question!
Jawab pertanyaan sialan itu!
- You! - That's enough!
- Anda! - Sudah cukup!
Let go of me, you jerk.
Lepaskan aku, brengsek.
This has been a touchy issue for you today.
Ini merupakan masalah sensitif bagi Anda hari ini.
You were in on it for sure!
Anda pasti terlibat di dalamnya!
- Why you... - Don't!
- Kenapa kamu... - Jangan!
- Hey. - You jerk.
- Hai. - Kamu brengsek.
What was that, you jerk?
Apa itu tadi, brengsek?
- Kim Chi Yeol! - Hey!
- Kim Chiyeol! - Hai!
- How dare you? - You started it.
- Beraninya kamu? - Kamu yang memulainya.
You jerk!
Dasar brengsek!
- That's enough! - Have you lost it?
- Sudah cukup! - Apakah kamu kehilangannya?
- What? - That's enough!
- Apa? - Sudah cukup!
- Kwon Il Ha. - Hey.
- Kwon Il Ha. - Hai.
It was me.
Itu aku.
Soo Chul...
Soo Chul...
and I...
dan aku...
have been rigging the polls.
telah mencurangi pemilu.
Kwon Il Ha, what are you saying?
Kwon Il Ha, apa yang kamu katakan?
Is this true?
Apakah ini benar?
Soo Chul and I...
Soo Chul dan aku...
were scared at first and wanted to leave.
awalnya takut dan ingin pergi.
But the fear only fuelled our anger.
Namun rasa takut hanya memicu kemarahan kami.
We wanted to wipe out the spheres!
Kami ingin melenyapkan bola tersebut!
You feel the same way, don't you?
Anda merasakan hal yang sama, bukan?
What? You fooled us...
Apa? Anda membodohi kami...
just to keep hunting the spheres?
hanya untuk terus berburu bola itu?
What are you barking on about?
Apa yang kamu bicarakan?
Of course you're angry, but...
Tentu saja kamu marah, tapi...
Kwon Il Ha, are you out of your mind?
Kwon Il Ha, apa kamu sudah gila?
How could you two have done that, though?
Tapi bagaimana kalian berdua bisa melakukan itu?
It would've taken more than you two to rig them.
Butuh lebih dari kalian berdua untuk mencuranginya.
It...
Itu...
It's all my fault.
Ini semua salahku.
It was my idea.
Itu adalah ideku.
You darn prick!
Dasar brengsek!
Answer me, you prick!
Jawab aku, brengsek!
Who was it? Who else was in on it?
Siapa itu? Siapa lagi yang terlibat di dalamnya?
Answer me, darn it!
Jawab aku, sialan!
Guys.
Teman-teman.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Kim Yu Jung?
Kim Yu Jung?
And Cho Jang Soo?
Dan Cho Jang Soo?
What on earth?
Apa yang sebenarnya?
Why would you do this?
Mengapa Anda melakukan ini?
Were you all in on it?
Apakah Anda semua terlibat di dalamnya?
Kim Yu Jung and Cho Jang Soo.
Kim Yu Jung dan Cho Jang Soo.
I don't want to believe it.
Saya tidak ingin mempercayainya.
Is this why you suggested a poll?
Apakah ini sebabnya Anda menyarankan jajak pendapat?
No, they wouldn't have.
Tidak, mereka tidak akan melakukannya.
Right?
Benar?
Tell us, Yu Jung. Tell us!
Beritahu kami, Yu Jung. Beritahu kami!
Why can't you say anything?
Kenapa kamu tidak bisa berkata apa-apa?
Tell us why you fooled us this second!
Beritahu kami mengapa Anda membodohi kami saat ini juga!
Tell us!
Beritahu kami!
I couldn't put us all in danger.
Aku tidak bisa membahayakan kita semua.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Is it true that you deceived us?
Benarkah kamu menipu kami?
That's insane.
Itu gila.
It can't be. I...
Tidak mungkin. saya...
Why, though?
Tapi kenapa?
Because...
Karena...
Because the CSAT was cancelled.
Karena CSAT dibatalkan.
What?
Apa?
Kim Duk Joong, what are you saying?
Kim Duk Joong, apa yang kamu katakan?
- What was that? - What?
- Apa itu tadi? - Apa?
- Kim Duk Joong. - What did he just say?
- Kim Duk Joong. - Apa yang baru saja dia katakan?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Why was the CSAT cancelled?
Mengapa CSAT dibatalkan?
That's right. The CSAT was cancelled.
Itu benar. CSAT dibatalkan.
The other units must've received the radio message.
Unit lain pasti sudah menerima pesan radio.
Don't you lie to us.
Jangan berbohong kepada kami.
That's a lie, isn't it?
Itu bohong, bukan?
It's true.
Itu benar.
I knew it, darn it!
Aku tahu itu, sial!
No.
Tidak.
The CSAT hasn't been cancelled. Who said that?
CSAT belum dibatalkan. Siapa yang bilang?
It's a lie, isn't it?
Itu bohong, bukan?
There's no way the CSAT would've been cancelled.
Tidak mungkin CSAT dibatalkan.
Young Soo, calm down.
Young Soo, tenanglah.
Tell me that it's a lie!
Katakan padaku itu bohong!
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
The CSAT was already cancelled when the spheres first landed.
CSAT telah dibatalkan ketika bola tersebut pertama kali mendarat.
But how is that important right now?
Tapi seberapa pentingkah hal itu saat ini?
It's more important than my life! Darn it!
Ini lebih penting daripada hidupku! Sialan!
Don't you know what life until now...
Tahukah kamu bagaimana kehidupan sampai sekarang...
has been designed around?
telah dirancang?
So don't you lie to me.
Jadi jangan berbohong padaku.
Don't you lie, darn it!
Jangan berbohong, sialan!
Duk Joong, please.
Tolong, Duk Joong.
Please tell me it's not true.
Tolong beritahu saya itu tidak benar.
Duk Joong.
Duk Joong.
Duk Joong, please.
Tolong, Duk Joong.
Is it true that the CSAT...
Benarkah CSAT...
was cancelled?
dibatalkan?
How did you hear about it when we've lost communication?
Bagaimana Anda mendengarnya ketika kita kehilangan komunikasi?
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
Kids from the science high school came by today.
Anak-anak dari sekolah menengah sains datang hari ini.
They received a radio message about the CSAT being cancelled...
Mereka menerima pesan radio tentang pembatalan CSAT...
and were on their way to Seoul.
dan sedang dalam perjalanan ke Seoul.
We said we didn't hear about it...
Kami bilang kami tidak mendengarnya...
because our radio died.
karena radio kami mati.
And?
Dan?
They opened it up to fix it for us,
Mereka membukanya untuk memperbaikinya bagi kita,
only to find that someone had sabotaged it.
hanya untuk menemukan bahwa seseorang telah menyabotasenya.
What are you talking about? Are you serious?
Apa yang kamu bicarakan? Apakah kamu serius?
Someone deliberately took it off the circuit board.
Seseorang sengaja melepasnya dari papan sirkuit.
What?
Apa?
Darn it.
Sialan.
Why would someone do that?
Mengapa seseorang melakukan itu?
Who?
Siapa?
Hey. Hey!
Hai. Hai!
Did you all do this too?
Apakah kalian semua juga melakukan hal ini?
Explain it!
Jelaskan!
You broke the walkie-talkie to hide the cancellation of CSAT?
Anda merusak walkie-talkie untuk menyembunyikan pembatalan CSAT?
You rigged the vote too!
Anda juga mencurangi pemungutan suara!
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
Why are there so many issues?
Mengapa ada begitu banyak masalah?
Does anyone have more? Tell me if you have.
Apakah ada yang punya lebih banyak? Beritahu saya jika Anda punya.
Say something! Darn it!
Katakan sesuatu! Sialan!
We've worked so hard to fix the walkie-talkie.
Kami telah bekerja keras untuk memperbaiki walkie-talkie.
You saw everything. Why did you do it?
Anda melihat segalanya. Mengapa kamu melakukannya?
Why?
Mengapa?
Did you want us to die all together?
Apakah kamu ingin kita mati bersama?
Say something! Why?
Katakan sesuatu! Mengapa?
The CSAT isn't cancelled.
CSAT tidak dibatalkan.
I doubted it...
aku meragukannya...
when I heard the news from the walkie-talkie.
ketika saya mendengar berita dari walkie-talkie.
Even if it was true, I didn't want to believe it.
Walaupun itu benar, aku tidak mau mempercayainya.
Why did you lie to us?
Mengapa kamu berbohong kepada kami?
Was it important to kill...
Apakah penting untuk membunuh...
more spheres whether we get killed or not?
lebih banyak bidang apakah kita terbunuh atau tidak?
Are you insane? Are you crazy?
Apakah kamu gila? Apakah kamu gila?
Explain this situation right now.
Jelaskan situasi ini sekarang.
What's all this nonsense?
Apa semua omong kosong ini?
The day we heard the news of CSAT cancellation,
Pada hari kami mendengar berita pembatalan CSAT,
Soo Chul and I...
Soo Chul dan aku...
were on guard.
sedang berjaga-jaga.
- What? - I told you.
- Apa? - Sudah kubilang.
It has been decided to cancel the CSAT this year.
Telah diputuskan untuk membatalkan CSAT tahun ini.
The extra points you've earned so far will be applied next year.
Poin ekstra yang Anda peroleh sejauh ini akan diterapkan tahun depan.
So keep the operation going without any deserter. Over.
Jadi, teruskan operasi ini tanpa ada pembelot. Lebih.
What? Wait. Hello?
Apa? Tunggu. Halo?
Hello? Wild Goose. This is Seagull.
Halo? Angsa Liar. Ini adalah Burung Camar.
Wild Goose. Respond!
Angsa Liar. Menanggapi!
Darn it...
Sialan...
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
The CSAT is cancelled, but they want to keep the operation going?
CSAT dibatalkan, tetapi mereka ingin operasi tetap berjalan?
How many of us got killed until today?
Berapa banyak dari kita yang terbunuh sampai hari ini?
Now the CSAT is cancelled.
Sekarang CSAT dibatalkan.
They kept us by using extra points.
Mereka menahan kami dengan menggunakan poin ekstra.
The jerks are doing whatever they want to.
Para brengsek itu melakukan apa pun yang mereka mau.
They must think of us as pushovers.
Mereka pasti menganggap kita sebagai orang yang mudah menyerah.
Darn it.
Sialan.
Darn it!
Sialan!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
What do you mean? I shall tell others.
Apa maksudmu? Saya akan memberitahu yang lain.
Wait.
Tunggu.
Let's do this instead.
Mari kita lakukan ini sebagai gantinya.
Is it okay to do this?
Bolehkah melakukan ini?
If they find out, they'll want to go home.
Jika mereka mengetahuinya, mereka ingin pulang.
It doesn't make sense to go to Seoul at this point.
Tidak masuk akal untuk pergi ke Seoul saat ini.
- But... - Tell me.
- Tapi... - Katakan padaku.
Kwon Il Ha. Did you stay because of the CSAT?
Kwon Il Ha. Apakah Anda tetap tinggal karena CSAT?
No, right?
Tidak, kan?
You didn't care about extra points.
Anda tidak peduli dengan poin tambahan.
Why did you stay?
Mengapa kamu tinggal?
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
This isn't up to adults.
Ini tidak tergantung pada orang dewasa.
It's up to us.
Terserah kita.
I need to end this war.
Saya harus mengakhiri perang ini.
I'll kill all the spheres.
Aku akan membunuh semua bidang.
Then I want to go back to school.
Lalu aku ingin kembali ke sekolah.
So we broke the walkie-talkie.
Jadi kami merusak walkie-talkie.
Soo Chul and I were going to keep the secret to ourselves.
Soo Chul dan aku akan merahasiakannya.
But...
Tapi...
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
There's only one vote difference.
Hanya ada selisih satu suara.
At this rate, there will be more votes to go to Seoul.
Jika terus begini, akan ada lebih banyak suara yang masuk ke Seoul.
We promised that since the start.
Kami berjanji itu sejak awal.
It's more dangerous to go now. You know that too.
Lebih berbahaya untuk pergi sekarang. Anda juga mengetahuinya.
There's no way to communicate.
Tidak ada cara untuk berkomunikasi.
What's the point of continuing the duty?
Apa gunanya melanjutkan tugas?
No.
TIDAK.
We need to follow the operational order until we get through.
Kita harus mengikuti perintah operasional sampai kita selesai.
There'll be more spheres as we get closer to Seoul.
Akan ada lebih banyak wilayah saat kita semakin dekat ke Seoul.
It's better to stay here since we're used to being here.
Lebih baik tinggal di sini karena kita sudah terbiasa berada di sini.
There is some food for us to last here too.
Ada beberapa makanan untuk kita bertahan di sini juga.
The others got adjusted too.
Yang lainnya juga disesuaikan.
If we leave the operational area at our disposal...
Jika kita meninggalkan area operasional sesuai keinginan kita...
and don't join them,
dan jangan bergabung dengan mereka,
we'll be in big trouble.
kita akan mendapat masalah besar.
You're right. But...
Anda benar. Tapi...
Let's...
Ayo...
make a yes vote...
berikan suara ya...
in advance for the next voting.
terlebih dahulu untuk pemungutan suara berikutnya.
You want to manipulate the vote?
Anda ingin memanipulasi suara?
Just until we fix the walkie-talkie.
Hanya sampai kita memperbaiki walkie-talkienya.
We don't know which area is safe. We can't just move without a plan.
Kami tidak tahu daerah mana yang aman. Kita tidak bisa bergerak begitu saja tanpa rencana.
Otherwise, we'll all be in danger.
Jika tidak, kita semua akan berada dalam bahaya.
I don't want to see...
Saya tidak ingin melihat...
anyone dying again.
ada yang mati lagi.
Okay.
Oke.
Just until we fix the walkie-talkie.
Hanya sampai kita memperbaiki walkie-talkienya.
Just until then.
Hanya sampai saat itu.
What are you doing up at this hour?
Apa yang kamu lakukan pada jam segini?
I agree with the vote rigging.
Saya setuju dengan kecurangan pemilu.
But it will be hard for you two to do it.
Tapi akan sulit bagi kalian berdua untuk melakukannya.
We'll help.
Kami akan membantu.
No. Guys...
Tidak. Teman-teman...
I broke the walkie-talkie.
Saya merusak walkie-talkie.
What? What are you talking about?
Apa? Apa yang kamu bicarakan?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Wait.
Tunggu.
They can only find us through radio.
Mereka hanya dapat menemukan kita melalui radio.
- They aren't coming. - How do you know that?
- Mereka tidak datang. - Bagaimana kamu tahu itu?
The CSAT is cancelled.
CSAT dibatalkan.
- What? - The CSAT is cancelled.
- Apa? - CSAT dibatalkan.
But they want us to continue with the operation.
Tapi mereka ingin kami melanjutkan operasinya.
You get what it means, right?
Anda mengerti maksudnya, bukan?
To adults, we're just tools.
Bagi orang dewasa, kami hanyalah alat.
They have no intention to protect us.
Mereka tidak punya niat untuk melindungi kita.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I don't care if we're just a tool.
Saya tidak peduli jika kita hanya sekedar alat.
I'm not going to Seoul.
Aku tidak akan ke Seoul.
I'm not sure...
Saya tidak yakin...
if I'll be able to...
jika aku bisa...
face my dead friends.
menghadapi teman-temanku yang sudah mati.
I thought it was nonsense at first.
Saya pikir itu tidak masuk akal pada awalnya.
But think about it.
Tapi pikirkanlah.
This place is relatively safe.
Tempat ini relatif aman.
It's too dangerous to go to Seoul.
Terlalu berbahaya untuk pergi ke Seoul.
Then is it not dangerous to stay here forever?
Lalu bukankah berbahaya tinggal di sini selamanya?
There are less spheres here.
Ada lebih sedikit bidang di sini.
We have food to endure for a while too.
Kami juga punya makanan untuk bertahan untuk sementara waktu.
Stop lying!
Berhentilah berbohong!
Hey. What are you trying to do?
Hai. Apa yang kamu coba lakukan?
What's the reason you're keeping us all here?
Apa alasanmu menahan kami semua di sini?
You could've told us the truth from the start.
Anda bisa saja mengatakan yang sebenarnya kepada kami sejak awal.
I thought you'd be upset if you found out...
Aku pikir kamu akan marah kalau tahu...
that the CSAT was cancelled.
bahwa CSAT dibatalkan.
The CSAT?
CSATnya?
Hey. Darn it. What about having the CSAT cancelled?
Hai. Sialan. Bagaimana jika CSAT dibatalkan?
Why would that matter at this point?
Mengapa hal itu penting pada saat ini?
Do you think CSAT kept us to live like this?
Apakah menurut Anda CSAT membuat kita hidup seperti ini?
Why didn't you ask our opinions?
Mengapa Anda tidak menanyakan pendapat kami?
Why?
Mengapa?
Who are you to do that?
Siapa kamu yang melakukan itu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Darn it.
Sialan.
I can't believe you all now.
Aku tidak percaya kalian semua sekarang.
Did you kill Soo Chul because he wanted...
Apakah kamu membunuh Soo Chul karena dia ingin...
to tell the truth?
mengatakan yang sebenarnya?
- Are you insane? - Yes, we are!
- Apakah kamu gila? - Ya, benar!
I'm going crazy because of you all.
Aku menjadi gila karena kalian semua.
We saw it today.
Kami melihatnya hari ini.
Humans are scarier than the spheres.
Manusia lebih menakutkan daripada bola.
You all are...
Anda semua...
the same as the criminals.
sama dengan para penjahat.
I've really...
aku benar-benar...
thought about it...
memikirkannya...
hundreds of times.
ratusan kali.
About the way we can all be together.
Tentang cara kita semua bisa bersama.
The platoon commander said...
Komandan peleton berkata...
that we have to protect each other.
bahwa kita harus saling melindungi.
That's how we can survive until the end.
Begitulah cara kami bisa bertahan hingga akhir.
But once you hear that CSAT is cancelled,
Namun begitu Anda mendengar bahwa CSAT dibatalkan,
I thought you would all scatter.
Saya pikir kalian semua akan berpencar.
So I wanted to keep you all using the CSAT.
Jadi saya ingin Anda semua tetap menggunakan CSAT.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I thought we should stick together...
Aku pikir kita harus tetap bersatu...
even by taking severe measures.
bahkan dengan mengambil tindakan tegas.
Guys...
Teman-teman...
We...
Kami...
We need to survive.
Kita harus bertahan hidup.
Right?
Benar?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean to lie to you from the start.
Aku tidak bermaksud berbohong padamu sejak awal.
You should have...
Anda seharusnya...
told us that in the first place.
memberitahu kami hal itu sejak awal.
discussed it with all of us.
mendiskusikannya dengan kita semua.
Now, it's too late.
Sekarang sudah terlambat.
Now,
Sekarang,
what do we do?
apa yang kita lakukan?
We should go to the shelter, where our parents are.
Kita harus pergi ke tempat penampungan, tempat orang tua kita berada.
How would we know where that is?
Bagaimana kita tahu dimana itu?
We'll have to look for it.
Kita harus mencarinya.
You know...
Anda tahu...
Do you think Soo Chul actually died in an accident?
Apakah menurut Anda Soo Chul benar-benar meninggal karena kecelakaan?
Or did something happen to him?
Atau ada sesuatu yang terjadi padanya?
Beats me.
Kalahkan aku.
Only Soo Chul will know.
Hanya Soo Chul yang tahu.
But why?
Tapi kenapa?
Who?
Siapa?
There's no evidence.
Tidak ada bukti.
You might regret it...
Anda mungkin menyesalinya...
once you doubt someone.
ketika kamu meragukan seseorang.
Why did the adults...
Mengapa orang dewasa...
give us rifles?
berikan kami senapan?
They should have stopped us from holding them.
Mereka seharusnya menghentikan kita untuk menahannya.
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
Compared to when we first grabbed our rifles,
Dibandingkan saat pertama kali kami mengambil senapan kami,
how much will we have changed...
seberapa banyak kita akan berubah...
by now?
sekarang?
All we did was barely survive every day,
Yang kami lakukan hanyalah bertahan hidup setiap hari,
and we were already turning 20 soon.
dan kami akan segera berusia 20 tahun.
What awaits us at the end of this road?
Apa yang menanti kita di ujung jalan ini?
If we safely make it home,
Jika kita sampai di rumah dengan selamat,
can we go back to how we were before we used these rifles?
bisakah kita kembali ke keadaan sebelum kita menggunakan senapan ini?
That day,
Hari itu,
we should not have left the service area.
kita seharusnya tidak meninggalkan area servis.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
Next.
Selanjutnya.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Cadangan nomor 1, Kook Young Soo)
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
Of course, I am.
Tentu saja saya.
But we're not here to hang out.
Tapi kami di sini bukan untuk jalan-jalan.
Our mission is to eliminate the spheres.
Misi kami adalah melenyapkan bola tersebut.
We can go back once we finish the mission.
Kita bisa kembali setelah kita menyelesaikan misinya.
That's true, but everyone is exhausted...
Itu benar, tapi semua orang kelelahan...
after the platoon commander died.
setelah komandan peleton meninggal.
We just need to remember our training.
Kami hanya perlu mengingat pelatihan kami.
Let's be honest.
Jujur saja.
I bet all seniors in this country have similar extra points.
Saya yakin semua senior di negara ini memiliki poin tambahan yang sama.
Then, what would be the point?
Lalu, apa gunanya?
I have to finish the mission to stay on top.
Saya harus menyelesaikan misi untuk tetap berada di puncak.
Don't underestimate those extra points.
Jangan meremehkan poin tambahan tersebut.
It will make a difference in the end.
Ini akan membuat perbedaan pada akhirnya.
You'll take the CSAT to go to college after this, won't you?
Anda akan mengambil CSAT untuk kuliah setelah ini, bukan?
Well, I guess so.
Yah, menurutku begitu.
But...
Tapi...
Young Soo, why are you so obsessed with college?
Young Soo, kenapa kamu begitu terobsesi dengan kuliah?
Well, people normally say,
Yah, biasanya orang berkata,
"I'd like..."
"Saya ingin..."
"my family to stay the same."
"keluargaku tetap sama."
But I want the opposite.
Tapi saya ingin yang sebaliknya.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
My mom and dad work from dawn till dusk.
Ayah dan ibuku bekerja dari subuh hingga senja.
When they come home, we don't have the luxury of talking.
Saat mereka pulang, kami tidak mempunyai kemewahan untuk berbicara.
They just go straight to bed.
Mereka langsung saja tidur.
And at dawn,
Dan saat fajar,
while my parents groan in pain,
sementara orang tuaku mengerang kesakitan,
I study with earplugs on.
Saya belajar dengan penyumbat telinga.
Sure, war is dreadful.
Tentu saja, perang itu mengerikan.
But do you know what's more dreadful?
Tapi tahukah Anda apa yang lebih mengerikan?
It's poverty.
Itu adalah kemiskinan.
You guys don't know...
Kalian tidak tahu...
what it's like to be really poor.
bagaimana rasanya menjadi sangat miskin.
My family...
Keluargaku...
can never work our way out of this destitution...
kita tidak akan pernah bisa keluar dari kemelaratan ini...
unless we win the lottery ticket.
kecuali kita memenangkan tiket lotre.
For my younger siblings to go to college as well...
Agar adik-adikku bisa kuliah juga...
and talk about what happened that day at the table...
dan berbicara tentang apa yang terjadi hari itu di meja...
To have that normal life...
Untuk memiliki kehidupan normal...
that's insignificant to others,
itu tidak penting bagi orang lain,
I must get accepted by a good college...
Aku harus diterima di perguruan tinggi yang bagus.
and get a job at a good company.
dan mendapatkan pekerjaan di perusahaan yang bagus.
Can you delete this video?
Bisakah Anda menghapus video ini?
I shouldn't have said those.
Aku seharusnya tidak mengatakan itu.
I'll do the interview next time.
Saya akan melakukan wawancara lain kali.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)